上周试用木兰语言加 QtWebkit 实现简易网页浏览器（[已开源在 Gitee](https://gitee.com/zhishi/simple-browser) ，81 行代码）时，发现需要复现带参数的 super：
```python
super(演示, self).__init__()
```

实现过程中，又一次遇到了这个头疼的报错：
```
ParserGeneratorWarning: 1 shift/reduce conflict
```

去年碰到过几次，都是通过照着逆向工程设置词的优先级来规避，没有深究调试方法，这次决定下点功夫搞清楚缘由。

rply 的调试信息有限，貌似 [七年前就是如此](https://github.com/alex/rply/issues/28)，包括 shift/reduce 在内的所有信息都极简，项目现在似乎也没有什么改进的迹象。由于它是参考 ply 重写的，于是查看了 [ply 对歧义语法的调试信息示例](https://ply.readthedocs.io/en/latest/ply.html#dealing-with-ambiguous-grammars)。纠结了一下是把木兰用 ply 重写还是修改 rply 来获得类似调试信息，决定走后者。

这里记一下：任何框架或工具，包括编程语言，可调试性——即告知用户“哪儿出错了？”——对于可用性非常非常重要。任何的反馈信息，包括警告、报错，都应以用户可理解、问题可定位、提供解决方案为首要目标。

首先，分别创建了 [ply](https://gitee.com/Program-in-Chinese/study/blob/master/%E6%9C%A8%E5%85%B0/ply/%E6%AD%A7%E4%B9%89.py) 和 [rply](https://gitee.com/Program-in-Chinese/study/blob/master/%E6%9C%A8%E5%85%B0/rply/%E5%85%A5%E9%97%A8/%E8%AF%AD%E6%B3%95%E5%88%86%E6%9E%90/%E6%AD%A7%E4%B9%89.py) 的最简歧义演示。语法如下（ply 不支持在语法定义中使用中文标识符，下面是 rply 的表示）：

```pnf
表达式 : 数
表达式 : 表达式 减 表达式
```

测试表达式为 `2 - 3 - 4`。在没有优先级设置时，会报警：`1 shift/reduce conflict`  而且输出：3

在 ply 的 parser.out 文件中，可以看到进一步细节：
```
state 4

    (1) expression -> expression MINUS expression .
    (1) expression -> expression . MINUS expression

  ! shift/reduce conflict for MINUS resolved as shift
    $end            reduce using rule 1 (expression -> expression MINUS expression .)
    MINUS           shift and go to state 3

  ! MINUS           [ reduce using rule 1 (expression -> expression MINUS expression .) ]
```
根据 [ply 官方文档](https://ply.readthedocs.io/en/latest/ply.html#the-parser-out-file)，可以估摸出是第二个减号有歧义，可以先将 2-3 化简为“expression”，也可以将减号接在 3 后面，作为 `expression . MINUS expression` 的一部分。在有此类歧义时，默认 shift 而不化简。因此，待 3-4 都解析完后化为 expression，求值为 -1，再将 2-(-1) 化简求值为 3。

这里注意到，这个报警信息与具体的测试表达式无关。在语法分析器生成时，会根据语法定义生成所有可能的语法要素序列，在此基础上发现所有歧义。另一方面也好奇，是否能够进一步生成能够复现歧义的表达式用例，这样应该可以更方便开发者调试吧。

接下来，就是在 rply 源码内加入调试信息输出。可以看到下面的 5 个序列：
```
0[LRItem(S' -> . 表达式), LRItem(表达式 -> . 数), LRItem(表达式 -> . 表达式 减 表达式)]
1[LRItem(表达式 -> 数 .)]
2[LRItem(S' -> 表达式 .), LRItem(表达式 -> 表达式 . 减 表达式)]
3[LRItem(表达式 -> 表达式 减 . 表达式), LRItem(表达式 -> . 数), LRItem(表达式 -> . 表达式 减 表达式)]
4[LRItem(表达式 -> 表达式 减 表达式 .), LRItem(表达式 -> 表达式 . 减 表达式)]
```
以及歧义相关的序列和词：4 》》 '减'，即：`4[LRItem(表达式 -> 表达式 减 表达式 .), LRItem(表达式 -> 表达式 . 减 表达式)]` 中的减号，句点含义与 ply 中相同，这样包含的信息已接近了 ply 的。

回头看 super 语法，输出如下：

```
23[LRItem(超类 -> super .), LRItem(超类 -> super . 实参部分), LRItem(实参部分 -> . ( )), LRItem(实参部分 -> . ( 各实参 ))]

23 》》 '(' -- shift2
```

仍然看不大清，简化了 `实参部分` 语法后，仍然有歧义：
```
39[LRItem(超类 -> super .), LRItem(超类 -> super . 实参部分), LRItem(实参部分 -> . ( ))]

39 》》 '(' -- shift2
```

继续简化：
```
36[LRItem(超类 -> super .), LRItem(超类 -> super . ( ))]

36 》》 '(' -- shift2
```

到这里看出，其实很简单，没有优先级设置时，`super()` 有两种解析方式：

| 步骤 | 符号栈 | 词输入 | 行为
| ---- | ---- | ---- | ---- |
1 | | super ( ) | 移入 super
2 | super | ( ) |  歧义：1）根据 `超类: super`，可以直接消减（reduce）为 `超类`；2） 根据 `超类: super ( )`，可以移入 `(`


问题确定之后，就是如何确定优先级高低，待继续研究。
